欢迎收听问情播客。在这里我们一起聊聊爱情里的那些事。我们不急着给答案，
而是陪你一起把那些说不清楚的感觉慢慢理出来。你有没有过这样的时刻，明明知道该怎么做，
但就是迈不出那一步。明明心里清楚答案，却还是忍不住一遍又一遍地问自己。今天，
有一位听众写来了这样一段话，
我读完之后，心里有很多感触，我们一起来听听。
还有十二天，房东要我们给答案，要不要蓄租？说实话，这个事情本来不复杂的，蓄就蓄嘛。
但是我昨天突然想到一个问题。如果我们搬到一个新的地方，会有什么不一样吗？
我今年二十九，跟我老公结婚三年，恋爱加起来六年多。他做开发的，就是天天对着电脑那种。
我在一个少儿学英文的机构上班，我们生活特别规律，规律到什么程度呢？
我能精确告诉你，他几点回家，几点洗澡，几点上床，但你要问我他最近开不开心，在想什么？
我还真打不上来。
前天发现一个事情，他手机被忘录里有个笔记，叫晚餐。不是我故意翻的，他手机就放桌上，
屏幕亮了，我扫了一眼，里面全是他一个人在公司附近吃的东西，辣子鸡，纱线，麻辣套，
每天都记，他每天回家都说吃过了，我也说吃过了。就这样，
我们不知道多久没一起吃过晚饭了。
不是吵架，不是冷战，就是自然而然变成这样的。最搞笑的是，上个月他妈过生日，
我们一起去吃饭，他在桌上帮我夹菜倒水。
他妈还说，你看，你们小两口多好，回来路上，我们一句话没说，到家，他进书房，我进卧室，
各干各的。
我那天突然觉得特别恐怖，就是我们已经很熟练的在别人面前表演了，
但关上门就是两个住在一起的室友，不，不，连室友都不如，室友还聊天呢。
我试过，主动的，上周末我说，要不出去走走，他说好，然后去了楼下公园，绕了一圈，
他全程看手机，我全程看树，回来，他说挺好的，我说，嗯，就没了。
所以，这个叙租的事情，我到底是在纠结房子，还是在纠结我们搬不搬家，
两个人还是这样的话有什么区别，但你说离婚吧，我又开不了口，因为他没做错任何事，
不出轨，不家暴，工资卡给我，该做的都做了，就是他什么都做了，但又好像什么都没做。
我妈昨天打电话还问，你们打算什么时候要孩子？我挂了电话，在厕所坐了半个小时，
头脑里空空的，什么都没有。
叙租这个事儿啊，好，咱直接说能做的事情，今天晚上你别等他说吃过了，你先发个消息，
就说，今晚我想吃辣子鸡，你知道哪家好吃吗？对，就是辣子鸡，
你看到他被忘录里记的那些了吗？
他其实是有自己口味偏好的，你就用这个当入口，他大概率会愣一下，然后给你推荐一家，
你就说好，那我们一起去，不用解释为什么突然想吃这个，别搞得很隆重，就是，嗯，
想吃了吗？
然后这顿饭上，你不需要聊什么深层的东西，不要试图谈感情，谈未来，谈叙租，什么都别谈，
就吃饭，问他这个菜怎么样，够不够辣，你平时中午都吃什么，就这种最小最小的问题，
你要做的第一件事就是，先把一起吃晚饭这件事恢复成一个习惯，一周两次就够了，不用天天。
第二件事，这个周六，你打开手机日历，建一个提醒，写，问他一个问题，什么问题都行，
但必须是关于他的，与家务没有关系，比如，你最近工作上有没有什么烦心的事，
或者你上次打游戏是什么时候，再简单一点，像你今天中午吃了啥，都行。
对，就这么小的是，每周问一个，你说你不知道他最近开不开心，在想些什么，
那是因为你们已经很久没有关心过对方了吗，这个不是一次长谈能解决的，
需要靠一个一个小问题慢慢攒回来。
第三件事，关于叙祖，你这周找个他在的时候就在客厅，跟他说这句话，你就说，
叙祖的事我有个想法，但我想先听听你的。
你觉得我们现在的状态，你满意吗？
注意，不是质问，不是吵架，就是平平淡淡的问。不管他说什么，你接一句，
我觉得我们可以更好一点，就说到这儿，不用多谈。
你把这个口子打开就行了。第四件事，也是最重要的一件。在你跟他谈之前，
你自己需要先想清楚这个问题。
你可以找个本子，或者手机备忘录也行。写下来，如果搬了家，你希望新生活长什么样子。
我说的，不是互行，不是地段，是你们两个人的相处模式。比如，每周至少一起吃三顿饭。
再比如，周末出去走走的时候，两个人都不看手机。要写得具体一点，而且要容易做到的。
别写希望他更关心我这种漫无编辑的事。写完之后，你就会发现，
这些事其实跟搬不搬家没关系。
你说他什么都做了，但又好像什么都没做。其实说白了就是，他做了所有看起来正确的事，
但是没有做主动的事。
说实话，你也是，你们两个人都在等对方先开口，都觉得没出什么大问题。
所以不需要说什么，然后就这么一天一天过下去了。你妈问你什么时候要孩子，
你在厕所做了半小时。
那半小时，你心里肯定知道孩子的问题不是现在该想的事。你们两个人之间的事还没弄明白呢。
所以今晚，辣子鸡，先从这一顿饭开始。好了，今天的分享就到这里了。
说了这么多，其实我最想告诉你的就是一句话，你的感受是真实的。你值得被好好对待。
如果今天的内容让你有一点点触动，哪怕只是一句话让你觉得，嗯，好像有人懂我。
那这期节目就有了他的意义。
欢迎把这期节目分享给你身边正在经历类似困惑的朋友。
有时候，知道自己不是一个人在面对这些，就已经是一种力量了。记住，爱是需要学习的能力。
它不是天生就会的东西。它需要我们一次又一次的去练习，去反思，去成长。
而你愿意来到这里，愿意面对这些不容易的问题，就已经迈出了最重要的一步。
我是问情播客的主持人。
如果你也有想分享的故事或困惑，欢迎给我们留言。我们下期再见，照顾好自己。